# 你应该做什么

尽管我们了解了台词对展示角色的重要性，但我们也不应该忘记那句格言：动作比语言更有力。在《剧本创作基本要素（The Elements of Screenwriting）》中，欧文·布莱克（Irwin Blacker）写道，“角色是通过他的行为来体现的。”这是一句简单而又意味深远的陈述。观众判断你是哪种人的第一印象和最重要的方面，是看你做什么事情。

作为魔术师你做的是魔术流程。因此，将你的角色传达给观众的最重要工具，是你选择的哪种表演效果。而效果的特点中，特别影响观众对表演者看法的，是主题和语气。

## 主题

主题指的是（之前讨论过的）实质意义的来源。诸如骚灵，巫毒，千术或者骗术的主题效果，对观众来说都有深层次的意义，但它们同样体现了变它们的魔术师的某些信息。实际上，如果你对骚灵现象特别感兴趣，或是懂得如何表演巫毒的仪式，或是懂得老千和骗子是如何操作的，这是非常能展示你的角色的，因为普通人对这些并不了解。

但是你真的想让观众认为你是上述的某一种人吗？这取决于你给自己的定位。重点是你选择效果主题的时候，不仅要考虑它是否可以吸引观众，并且还要考虑它与你的角色合不合。合你的角色的效果会尤为地适合你。不合的效果则不是那么好。这就是人们常说的，一个流程适合某一位魔术师并不一定适合其他魔术师的本质原因。

并且——这是至关重要的——一个适合你角色的效果会强化一整场的表演。通过将你的个性融入表演，会让你的效果更加清晰。相反，不适合你角色的效果只会让你的观众感到混乱，并且在潜意识上削弱整场表演的效果，观众在离开时会好奇，“这人到底是干嘛的？”

当然，一个效果的主题基本上就是演绎的公式。就像我们在之前“实质意义”章节中讨论的那样，同样一个效果可以以不同的形式表现出来。所以当我们讨论主题的时候我们并不是在讨论效果，甚至不是效果与演绎的联系。然而，说同一个效果可以有不同的演绎方式并不是说任何一个效果都可以被赋予任意一种主题。记住可信度在你的演绎中至关重要的地位。

## 语气

和主题关系最近的就是语气。在《有效说话》中，盖瑞·普罗沃斯特（Gary Provost）将语气定义为“对某物始终如一的态度”。这一定义在魔术中同样适用。一个效果可能有严肃的语气、快乐的语气、挖苦的语气、或滑稽的语气等等。瑞恩·拉凡得的许多流程用到了浪漫的语气，我并不是说像情人节那样的浪漫，但是它们反映了这世界浪漫的一面。

就像主题一样，同样的效果可以由不同的语气表现出来。托尼·安德鲁齐[^1]的关于流程“针穿臂（Needle Through Arm）”的演绎与安德森的相同效果相比较，只是语气不同。这意味着再一次的，我们在讨论着效果和表演。然而，正如主题一样，你可以改变一个效果的演绎是有一个度的，你永远也不能用严肃的语气成功地表演“嘻哈兔（Hippity-Hop Rabbits）”。

当然，你没有必要用一种语气表演所有的效果。然而，某些语气会与一些特定的演绎比较能合得来。如果瑞恩·拉凡得用滑稽的语气表演一个效果，就像哈里·安德森[^2]用一个浪漫的语气表演一个效果一样，与表演者本身的角色不搭。安德森的角色是一个愤世嫉俗的骗子，你不能既愤世嫉俗又浪漫。

你的角色不能将你限制在一种语气之中，但会将你限制在一个范围内，所以你可以根据你的演绎来选择合适的语气。如果你深刻地了解你的角色的话，你就会知道那个范围在哪里。

## 选择效果

所有的这些都将我们引向了一条重要的真理：实际上一个效果是一个很棒地魔术并不意味着它对你来说是一个很棒的魔术。实际上你喜欢一个魔术并不能成为你表演它的充分理由。

这是一堂只有很少的魔术爱好者学习过的课程。他们看到别人在表演一个很棒地魔术，所以他们自己也开始表演。这印证了爱好者在魔术上自我放纵的方法。专业魔术师意识到有很多很棒的魔术与表演，他们只能远远地欣赏，因为不适合他们。这一方法需要训练，但是这是唯一的一条通往强大魔术的必经之路。

相反的，有时你会发现某一个魔术特别地适合你。通常是因为这一效果的主题与语气允许你更充分地向观众展示你的角色。它展示了你角色中未被展示的方面。这种帮助你定义角色的魔术是价值连城的。

你的目标是：确定你表演的每一个魔术至少是与你的角色相匹配合适的。其中最棒的可以帮助你探索你的角色，所以在魔术结束之后，观众对你是谁这一问题比在之前有一个更好的答案。

[^1]: 托尼·安德鲁齐（Tony Andruzzi）本名 Masklyn ye Mage，被职业魔术师 Tom S. Palmer 领养，擅长于喜剧魔术。

[^2]: 哈里·安德森（Harry Anderson），艾美奖提名美国演员，魔术师。
